LightHouse Ansible Role
=======================

Ansible-роль для развёртывания легковесного веб-интерфейса [LightHouse](https://github.com) для СУБД ClickHouse. Роль автоматически устанавливает веб-сервер Nginx, клонирует исходный код UI от команды VK и настраивает виртуальный хост.

Requirements
------------

* Операционная система: Ubuntu 22.04 / 24.04 (или другие Debian-подобные дистрибутивы).
* Наличие установленной СУБД ClickHouse в инфраструктуре (интерфейс подключается к ней через веб-браузер пользователя).
* Наличие прав `sudo` (become: true) у запускающего пользователя.

Role Variables
--------------

Доступные для переопределения переменные находятся в файле `defaults/main.yml`:

* `lighthouse_web_dir`: Путь на целевом хосте, куда будут скопированы статические файлы веб-интерфейса (по умолчанию: `/var/www/lighthouse`).
* `lighthouse_vhost_port`: Порт, на котором Nginx будет обслуживать веб-интерфейс LightHouse (по умолчанию: `80`).

Dependencies
------------

Прямых зависимостей от других ролей Ansible Galaxy нет. Однако для полноценной работы интерфейса требуется предварительно развернутый инстанс Clickhouse (может быть установлен на этом же хосте или доступен по сети).

Example Playbook
----------------

Пример использования роли для развёртывания веб-интерфейса на нестандартном порту:

    - hosts: web_servers
      become: true
      roles:
         - role: lighthouse-role
           vars:
             lighthouse_web_dir: "/var/www/clickhouse_ui"
             lighthouse_vhost_port: "8080"

License
-------

MIT

Author Information
------------------

Роль разработана в рамках выполнения практической работы курса DevOps.
Автор: Pavel (https://github.com)
